### 2022-05-27 upa/prostorove_db_indexace/prostorove_db_indexace.tex
Init indexace prostor db

\begin{compactitem}
    \item Tento algoritmus je založen na principu dělení prostoru hyperplochami (v rovině to jsou přímky) na nejvyšší možné úrovni, a to vždy na dvě části.

    \item Dělící hyperplocha musí být rovnoběžná s osovým (souřadným) systémem.

    \item Při dělení, musí ve výsledných plochách být obsažen vždy alespoň jeden bod, který pak už není součástí jakékoli jiné hyperplochy.

    \item Vkládání a vyhledávání je bez problému, avšak při mazání je potřeba znovuustavit celý strom, algoritmus je tak výhodný pro statická data.
\end{compactitem}

@@

@@

@@

>>>>

\begin{compactitem}
    \item k-D Tree je datová struktura (binární strom) dělící prostor hyperplochami na nejvyšší možné úrovni, a to vždy na dvě části. \begin{compactitem}
        \item Hyperplocha v rovině to je přímka.
        \item Dělící hyperplocha musí být rovnoběžná s osovým (souřadným) systémem.
    \end{compactitem}

    \item Myšlenka: vytvoříme uspořádání na množině bodů v prostoru (podobně jako ho máme přirozeně na množině čísel) a díky tomu, budeme moct uspořádat body do stromu.

    \item Při dělení, musí ve výsledných plochách být obsažen vždy aspoň jeden bod, který pak už není součástí jakékoli jiné hyperplochy.

    \item Vkládání a vyhledávání je bez problému, avšak při mazání je potřeba znovuustavit celý strom, algoritmus je tak vhodný pro statická data.
\end{compactitem}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.75\linewidth]{kd_tree.pdf}
    \caption{k-D tree.}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.75\linewidth]{adaptivni_kd_tree.pdf}
    \caption{Adaptivní k-D Tree.}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.75\linewidth]{bsp_tree.pdf}
    \caption{BSP Tree.}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.75\linewidth]{quad_tree.pdf}
    \caption{Quad Tree.}
\end{figure}
